# 7.复用类

[TOC]

## 代理

- 代理，java并没有提供对它的直接支持，这是继承与组合之间的中庸之道，因为我们将一个成员对象置于所要构造的类中（就像组合），但是已此同时我们在新类中暴露该成员对象的所有方法（就像继承）。书中所将的太空船和控制模板是一个很好的例子。p131

## 名称屏蔽

- java的基类拥有某个已经被多次重载的方法名称，在子类中重新定义该方法名称并不会屏蔽基类中的任何版本（这一点和C++不相同）

```java
class Test1{
   void f(int i){  System.out.println("f(int i)"); }
   void f(String str){ System.out.println("f(string str)"); }
}

class Test2 extends Test1{
   void f(float f){ System.out.println("f(float f)");}
}

public class ExtendsDemo {
    public static void main(String[] args) {
        Test2 test2 = new Test2();
        test2.f(10);   //f(int i)
        test2.f(1.0f); //f(float f)
    }
}
```

## 组合与继承

- 组合与继承都允许在新的类中放置子对象，组合是显式这么做，而继承是隐式做法。组合技术通常用于想在新类中使用现有类的功能而非它的接口这种情形。继承是使用它的某个现有类，并开发一个它的特殊版本。通常，这意味着你在使用一个通用类，并为了某种特殊需要将其特殊化。在现实开发中其实继承不太常用，到底是用组合还是继承，一个最清晰的判断方法就是问一句自己是否需要从新类向基类向上转型。如果必须向上转型，则继承是必要的，如果不需要，就要再考虑下自己的方案了。

## final关键字

- final用于对象引用，一旦引用被初始化指向一个对象，就无法把它改为指向另一个对象了，然后对象的自身是可以被修改的。

  ```java
  class Person{
     private int age;
     private String name;
     .....
  }
  
  public class ExtendsDemo {
  
     public static void main(String[] args) {
         final  Person p1 =  new Person(22,"huangjia");
        //p1 = new Person(23,"jia.huang");//Error:(47, 18) java: 无法为最终变量p1分配值
        p1.setAge(23);
        p1.setName("jia.huang");
        System.out.println(p1);  //Person{age=23, name='jia.huang'}
         
         final int[]a = {1,2,3,4,5,6};
         for (int i = 0; i < fd1.a.length; ++i){
  			fd1.a[i]++;
  		}
       //  fd1.a = new  int[3];  //不能修改指向
     }
  }
  ```

- final域必须在定义处或每个构造器中用表达式对final进行赋值

  ```java
  class Poppet{
     private int i;
     Poppet(int ii){
        i = ii;
     }
  }
  
  public class ExtendsDemo {
     private final  int i = 0;  //定义处赋值
     private final int j;
     private final Poppet p;
  
     public ExtendsDemo() {
        j = 10;             //构造器中赋值
        p = new Poppet(11);
     }
  
     public static void main(String[] args) {
        new ExtendsDemo();
     }
  }
  ```

- final类不能被继承

## 初始化及类的加载

- java中每个类的编译代码都存在自己独立的文件中，类代码在初次使用时才会加载（创建第一个对象或访问static域或static方法时）

- 在继承体系中，在对子类进行加载的过程中，编译器注意到它有一个基类（由关键字extends得知），于是他继续进行加载基类，如此类推，接下来基类中的static初始化将会被执行，然后是子类。至此，必要的类都已将加载完成了，此时对象中所有的static 基本类型都被设为默认值，对象引用被设为null。

- 构造函数的调用也是先调用基类的，然后再调用子类的。

